
... #全局块
events { #events块
...
}
 
http #http块
{
    ... #http全局块
 
    server #server块
    { 
        ... #server全局块
        location [PATTERN] #location块
        {
            ...
        }
        location [PATTERN] 
        {
            ...
        }
     }
 
    server
    {
        ...
    }
 
    ... #http全局块
}
1、main全局块：配置影响nginx全局的指令。一般有运行nginx服务器的用户组，nginx进程pid存放路径，日志存放路径，配置文件引入，允许生成worker process数等。
2、events块：配置影响nginx服务器或与用户的网络连接。有每个进程的最大连接数，选取哪种事件驱动模型处理连接请求，是否允许同时接受多个网路连接，开启多个网络连接序列化等。
3、http块：可以嵌套多个server，配置代理，缓存，日志定义等绝大多数功能和第三方模块的配置。如文件引入，mime-type定义，日志自定义，是否使用sendfile传输文件，连接超时时间，单连接请求数等。
4、server块：配置虚拟主机的相关参数，一个http中可以有多个server。
5、location块：配置请求的路由，以及各种页面的处理情况


内置全局变量：
$args ：这个变量等于请求行中的参数，同$query_string
$content_length ： 请求头中的Content-length字段。
$content_type ： 请求头中的Content-Type字段。
$document_root ： 当前请求在root指令中指定的值。
$host ： 请求主机头字段，否则为服务器名称。
$http_user_agent ： 客户端agent信息
$http_cookie ： 客户端cookie信息
$limit_rate ： 这个变量可以限制连接速率。
$request_method ： 客户端请求的动作，通常为GET或POST。
$remote_addr ： 客户端的IP地址。
$remote_port ： 客户端的端口。
$remote_user ： 已经经过Auth Basic Module验证的用户名。
$request_filename ： 当前请求的文件路径，由root或alias指令与URI请求生成。
$scheme ： HTTP方法（如http，https）。
$server_protocol ： 请求使用的协议，通常是HTTP/1.0或HTTP/1.1。
$server_addr ： 服务器地址，在完成一次系统调用后可以确定这个值。
$server_name ： 服务器名称。
$server_port ： 请求到达服务器的端口号。
$request_uri ： 包含请求参数的原始URI，不包含主机名，如：”/foo/bar.php?arg=baz”。
$uri ： 不带请求参数的当前URI，$uri不包含主机名，如”/foo/bar.html”。
$document_uri ： 与$uri相同。


nginx 重启 关闭 启动 

进入nginx安装目录sbin下
nginx -c nginx配置文件地址：  启动

[root@dev-test sbin]# ./nginx -c /usr/local/nginx/conf/nginx.conf
nginx -t : 验证nginx配置文件是否正确，看到nginx.conf syntax is ok
nginx.conf test is successful 说明配置文件正确。

[root@dev-test sbin]# ./nginx -t
nginx: the configuration file /usr/local/nginx/conf/nginx.conf syntax is ok
nginx: configuration file /usr/local/nginx/conf/nginx.conf test is successful

nginx -s reload ：  重启 一般修改了配置 需要重启
[root@dev-test sbin]# ./nginx -s reload
nginx -s stop ： 快速停止nginx

[root@dev-test sbin]# ./nginx -s stop
nginx -s quit ： 完整有序的停止nginx

[root@dev-test sbin]# ./nginx -s quit
查询nginx主进程号

[root@dev-test sbin]# ps -ef | grep nginx
在进程列表里 面找master进程，它的编号就是主进程号了。

从容停止Nginx：
kill -QUIT 主进程号  
 
快速停止Nginx：
kill -TERM 主进程号  
 
强制停止Nginx：
kill -9 主进程号 
mac nginx 自启动

